Một vài chia sẻ với các bạn bắt đầu học về machine learning, khi gặp thuật toán hay kỹ thuật nào đó khó hiểu và muốn tìm thêm tài liệu để hiểu thì có thể tìm kiếm google với các cụm từ sau, giả sử dấu * là cụm từ bạn tìm kiếm.

* a user's guide
* intuition
* calculation tutorial 
* tutorial
* calculation explained
* explained
* computation example
* Sample Problems
* practical guide

Ví dụ khi bạn search "singular value decomposition calculation explained" thì sẽ ra rất nhiều ví dụ chỉ từng bước tính toán rất dễ hiểu, trong khi nếu mình chỉ search đơn thuần "singular value decomposition" thì thường ra các tài liệu rất nặng nề về công thức toán chỉ có thánh mới hiểu được thôi.